.  DECK INSTITUCIONAL · 2026

   iarandu.
ORIGEM DO NOME

arandu.                     A Iarandu é a fusão entre IA e arandu .
                            Nossas referências visuais são floresta, rio e
                            nuvem; nossas formas seguem proporção
                            áurea e curva logarítmica.
                            Tecnologia, para nós, tem origem na natureza
                            -- não na geometria fria do Vale do Silício.

sabedoria, em tupi-guarani
NOSSA TESE

o limite da adoção de IA
na empresa não é técnico.
é organizacional.
O PROBLEMA

em quase toda empresa, há pessoas
funcionando como APIs humanas
entre sistemas que não conversam.

Copiam dados de um lugar para outro, reconciliam     A TI raramente chega lá. Não porque não queira --
planilhas, traduzem informação entre departamentos.  está priorizando, corretamente, o produto que gera
Esse trabalho é invisível, é exaustivo, e é onde IA  receita. A fila é longa, e a área de negócio sempre fica
pode entregar mais valor humano.                     para depois.
O QUE FAZEMOS

construímos a camada
de IA que sua área de
negócio precisa.

01                                02                                03

Modernizamos a camada de          Implementamos governança          Treinamos as pessoas.
dados acionável.                  de IA.
                                                                    Para tirar benefício da
Sistemas legados conectados,      Sob os padrões da TI do cliente.  democratização de dados corretos,
dado que bate, fim do copy-paste  Auditável, rastreável, dentro do  sem virar dependência da
entre planilhas.                  perímetro da empresa.             consultoria.
QUEM SERVIMOS

empresas onde a área de negócio
precisa de IA agora ...
e há uma a fila de outras
prioridades sobrecarregando a TI

01 Empresas de crescimento rápido    Não foram desenhadas para serem AI-native. Hoje rodam à base de
02 Organizações com TI madura        planilhas e shadow IT.
03 Corporações com sistemas legados  O produto principal absorve toda a capacidade de desenvolvimento.

                                     Precisam ser modernizadas para serem AI-ready.
COMO ENTREGAMOS

dois modelos, um sistema.

01 · PROJETO FECHADO                                                  02 · AI AS A SERVICE

Na plataforma do cliente.                                             Na nossa infraestrutura.

Quando há padrão de TI maduro e o cliente quer ownership total da     Quando o cliente quer recorrência, velocidade, ou ainda não tem
camada de IA. Cobramos por projeto. A relação se encerra na entrega.  padrão estabelecido. Importamos dados brutos, fornecemos camada
                                                                      semântica e analítica, troca por APIs.
E SEI O QUE É MELHOR PRA MIM?

rodamos um assessement de sua
maturidade em ia

Diagnóstico orientado para resolução do  Mineração de procesos, qualidade dos seus dados,
         seu problema de negócio         resiliência dos seus sistemas, integração com seus

                                                                 fornecedores
POSICIONAMENTO

a TI do cliente é nossa

referência.

           01            02                                                           03

Compliance     Segurança                                               Integração total

Saímos do orçamento da área de negócio, mas trabalhamos para a TI --   É a IA que se ajusta ao seu negócio, não o contrário. Nosso papel é
com os padrões dela, como capacidade produtiva dela. Aliados táticos.  garantir que seus processos, seus dados, sua governança e
A banda extra de produção que o CTO gostaria de ter.                   infraestrutura encaixem
QUEM SOMOS                                                 ORIGENS DO TIME    CI&T, Google, USP, Unicamp, e outras casas
                                                                                                     onde dado e IA são ofício.
somos AI-native por
construção, não por                                        TRABALHOS PRÉVIOS  Os fundadores transformaram operações em
reposicionamento.                                                                          Nestlé, Coca-Cola e Google Cloud.

                                          um time de       ATUAÇÃO            Estados Unidos, América Latina, Europa.

  30                                                                                  menos de
                                     perfis profissionais                        1 ano de vida.
                                    nem todos humanos.                        mais de 25 anos
                                                                               de experiência.
CASO · 01 DE 03

ANSN

Agência criada em 2025 para regular o uso de radioisótopos. [contexto
a refinar com a diretoria]

PROBLEMA   [narrativa a coletar -- diagnóstico do estado anterior]
DECISÃO    [caminho escolhido, modelo comercial, escopo]
RESULTADO  [entrega concreta, números, mudança operacional]

10 / 13
CASO · 02 DE 03

Chiefs Group

Comunidade de C-levels da América Latina. [contexto a confirmar com
a CPTO]

PROBLEMA   [narrativa a coletar -- diagnóstico do estado anterior]
DECISÃO    [caminho escolhido, modelo comercial, escopo]
RESULTADO  [entrega concreta, números, mudança operacional]

11 / 13
CASO · 03 DE 03

TOTVS

Maior empresa de software empresarial do Brasil. [contexto a confirmar
com o diretor]

PROBLEMA   [narrativa a coletar -- diagnóstico do estado anterior]
DECISÃO    [caminho escolhido, modelo comercial, escopo]
RESULTADO  [entrega concreta, números, mudança operacional]

12 / 13
somos como o
Rio Amazonas correndo
pro mar. trabalhamos
com quem quer ir em
frente.

  vamos?

                       contato@iarandu.com
